De 1965 a 1973, un fotógrafo entrevistó
a un Club de motociclistas
del Medio Oeste.
Esta película se inspira en su libro.
Henry, mira a este chico de mierda.
¿Quién carajo se cree que es?
¡Oye!
No puedes usar esos colores aquí.
¿Oíste a mi hermano, payaso?
Dijo que te quitaras esa chaqueta.
Voy a quitártela,
te voy a envolver el cuello con ella
y voy a estrangularte.
¿Oyes a mi hermano?
No puedes usar
esos colores en este barrio.
Quítate esa chaqueta.
¿Qué?
Tendrías que matarme para quitármela.
Qué tipo de mierda.
Ven aquí.
Paulie, no se queda abajo.
Sigue levantándose.
Quédate ahí, desgraciado.
Haré que se quede.
¿Esta es tu maldita moto, idiota?
Mierda. ¡Henry!
Sólo tuve problemas
desde que conocí a Benny.
Vi más cárceles,
estuve en más Tribunales
y conocí más abogados que nunca.
No puede ser amor.
Debe ser estupidez.
EL CLUB DE LOS VÁNDALOS
ENTREVISTA A KATHY
Y dijeron que era para los niños.
Todos deberían llevar a sus hijos.
Los llevamos,
los esposos estaban ebrios,
y las esposas protestaban.
No me parece bien llevar a los niños.
- No me parece bien llevar a los niños.
- Sí.
Sobre todo cuando los tipos beben.
Johnny dijo "un pícnic familiar".
- Estaban sus hijos.
- Sí,
pero no se emborrachó mucho.
No, pero, Dingy, el año pasado,
yo tampoco conocía a nadie de allí.
Kathy, ¿recuerdas cuando me contabas
de cuando los conociste...
- Sí.
- Y cómo tú...
Cambié. Así es.
Bien, háblame de eso.
En un año... Digo, el año pasado...
¿Qué? ¿Desde el principio?
El año pasado, me llamó mi amiga
para que fuera a Grand y Division
porque necesitaba dinero
y me dijo que era un bar.
Y dijo que los chicos
tenían una reunión allí.
Yo no conocía a los chicos
ni nada, así que fui,
y nunca me sentí
tan fuera de lugar en mi vida.
Entré, tenía puestos unos Levi's blancos.
Tenía un suéter.
Miré y vi primero a Corky.
Hola, preciosa.
¿Necesitas un hombre?
Fue un placer hablar contigo.
Los vi a todos.
Tenían pendientes en las orejas,
se les veía el ombligo,
estaban semidesnudos.
Para mí, estaban semidesnudos.
Claro, aún no los conocía,
pero estaban Corky, Zipco,
Cal, Wahoo, Brucie.
Los vi a todos.
Estaban a los gritos.
Me dieron mucho miedo.
Vi a mi amiga, fui a su lado,
me senté y observé todo.
- Toma.
- Eres lo máximo.
- Debo irme.
- Acabas de llegar.
Es Cucaracha.
¿Qué?
Me llaman Cucaracha.
¿Y por qué ese nombre estúpido?
Me gusta comer bichos.
Es una broma.
Pero me gusta comerlos.
Bichos.
Es asqueroso. Debo irme.
No son tan malos.
Siéntate aquí un minuto.
Hola.
¿Quieres vivir conmigo?
¿Conmigo? ¿Quieres salir?
No, gracias.
Tengo una cita.
- ¿Una cita?
- Sí, a las doce.
Debo ir a casa.
¿Oíste, Cucaracha?
Cenicienta tiene una cita.
Sí, Cenicienta tiene una cita a las doce.
Está por volverse una maldita calabaza.
Sí. No se convertirá sólo en eso.
Llévala en tu moto,
y daremos un largo paseo.
¿Lo ves? Planean algo.
Mira cómo susurran todos.
Me voy.
Y fue ahí que vi a Benny...
de pie junto a la mesa de billar.
¿Quién es
ese chico tan guapo de la mesa de billar?
Kathy, no quieres salir con él.
¿Por qué no?
No se parece al resto de estas bestias.
Nadie quiere salir con él.
¿Por qué?
Porque choca con la moto.
Cada vez que sube a su moto,
tiene un accidente.
Está bien.
Te traeré un refresco.
Hola.
Me llamo Benny.
¿Qué hacemos aquí?
¿Charlamos un poco?
Sí, supongo.
Debo ir a casa.
Bueno.
Debes irte.
¿Qué es esto? ¿Un bufé rotativo?
¿Cómo te llamas?
Kathy.
Bueno, Kathy...
no te preocupes.
¿Que no me preocupe de qué?
De nada.
Soy Johnny. Presido este Club...
y ellos sólo quieren divertirse.
Pero no dejaré que te pase nada.
¿Sí? ¿Qué me va a pasar?
Nada.
Ja, ja. Bueno.
Gracias.
Mucho gusto.
Debo irme.
Salí por la puerta principal
sin problemas,
me agarraron unas cinco veces.
Y cuando salí, vi mis pantalones
- llenos de huellas de manos.
- Hijos de...
Me paré en la esquina del autobús
pensando: "Dios mío.
"Me va a pasar algo más".
- ¡Vamos, Cenicienta!
- Cielos.
¡Vamos a dar una vuelta!
¡Ven a dar una vuelta!
¡No temas!
¡Cenicienta!
Bueno.
¡Bueno!
- Bueno.
- ¿Sí?
- Ve a dar una vuelta.
- No temas.
¿Crees que lo hará?
¡Arranca!
¡Nos vemos en la autopista!
Se saltaba los semáforos y todo,
probablemente para que no me bajara,
y no lo habría hecho,
estaba muy asustada.
Nunca en la vida
me había subido a una moto.
Al final, salimos a la autopista,
y ahí sucedió.
Ahí los vi a todos por primera vez.
Los vi realmente.
Debo admitirlo.
Me dejó sin aliento.
¿Ves, Kathy?
Te dije que no debías preocuparte.
Sólo quiere salir contigo.
¿Quieres un trago?
Pero no llegué a casa
hasta casi las cuatro de la mañana.
Y juré que nunca más
iría con ellos. Jamás.
Porque son como bestias.
No hablaban como yo.
Era todo groserías y carajos.
Cuando terminó la noche,
me zumbaban los oídos
de escucharlos fanfarronear.
Benny me trajo a casa,
y mi novio estaba sentado en el porche.
Muy bien.
Buenas noches.
¿Dónde diablos estabas?
No quiero volver a verlos.
Son unos idiotas.
Benny se quedó allí toda la noche
y no quiso irse a casa.
Este loco...
Mejor vete a tu casa ahora.
Si mi novio vuelve del trabajo
y sigues ahí,
se va a enojar.
Qué chico loco.
Estás loco.
Sí, déjala en la entrada.
Le dije que se fuera, pero no quiso.
¡Deshazte de él!
¡Tú deshazte de él!
Ya se lo dije.
Esto es absurdo.
¿Adónde vas?
No necesito esto.
¿Qué cosa no necesitas?
¿Qué quieres que haga?
¡Se acabó!
- ¿Adónde vas?
- ¡Se acabó!
¡Idiota!
¿Quieres ir a una reunión?
Cinco semanas después, me casé con él.
No.
Mierda.
"Hicieron falta varios patrulleros y motos
de Elmwood Park, Norridge,
Harwood Heights y Saint Charles
para detener a un motociclista
el jueves en su alocada carrera,
que terminó en medio de los campos
de cultivo de la carretera 64".
"Benjamín Cross de... "
¿Benjamín?
Qué elegante.
"Arrestaron a Benjamín Cross,
de Elmwood Park,
y lo acusaron
de 18 infracciones de tráfico,
no sin antes, según informaron,
saltarse siete semáforos,
ir a más de 130 km/h
en dos zonas escolares de 30 km/h
y dañar cuatro vehículos municipales
a consecuencia de la persecución".
"Cross está libre con una fianza de $2.500,
y lo juzgarán en el Tribunal de Tráfico
de Park Ridge el nueve de diciembre".
Oye, chico.
¿Cuántos semáforos te saltaste?
Siete, dijeron, así que...
Así que, ¿qué?
Supongo que ese es el número.
Pero me parecieron más.
Y Johnny siempre quiso a Benny.
¿Por qué?
Porque Johnny siempre
quiso ser como Benny.
¿Cómo es eso?
No preocuparse por nada.
¡Oye!
Dingy, diles que saquen
sus motos del césped.
Cielos.
Mis exsuegros viven enfrente.
Ven estas motos aquí todo el tiempo.
Cuéntame más sobre Johnny.
¿Como qué?
No lo sé.
Cómo empezó el Club. ¿Sabes cómo lo hizo?
Oí que estaba viendo TV.
Johnny no es como el resto.
Son todos unos vagos.
No es chapado a la antigua ni nada,
pero tiene un buen trabajo.
Tiene el mismo trabajo
desde que lo conozco.
- ¿Cuál es?
- Camionero.
Es camionero.
Sí, rutas cortas. Por el Medio Oeste.
Pero tiene una familia.
- Claro.
- Sí.
Dos hijas. Su esposa, Betty.
Ella me cae bien.
A muchas de estas chicas
no soporto tenerlas cerca
porque siempre dicen:
"Ese es mi hombre, no mires a mi hombre".
Pero Betty no es así.
¿A qué te refieres
con que Johnny estaba viendo TV?
Miraba a Marlon Brando...
MARLON BRANDO
EL SALVAJE
en la TV y se le ocurrió lo del Club.
Eso es lo que oí.
Chicas...
Que alguien me explique qué significa.
CMBR. ¿Qué significa?
Club de Motociclistas Black Rebels.
¿No es lindo?
Johnny, ¿contra qué te rebelas?
¿Qué tienes?
¿Qué?
Nada.
Pero realmente empezó
como un Club de carreras.
Nunca vi correr a Johnny,
pero dicen que era bueno.
Él y Jimmy Goodpaster
tenían un Club de carreras.
- ¿Goodpaster?
- Sí.
Lo conoces.
Tiene la tienda de motos BSA
pasando Hyde Park.
Sí. Bigotes.
¿Qué?
- Tiene un bigote fino.
- Sí.
Sí, tenían un Club de carreras.
Pienso crear un Club de motociclistas.
¿Por qué?
No lo sé. Para hacer algo.
¿Para qué carajo quieres crear uno?
En esos Clubes
sólo se sientan a hablar de motos.
Es lo que hacemos.
Sí, hablamos de ellas
y luego corremos carreras.
¿De qué sirve hablar de motos
si no corres carreras?
Se separaron, y unos 12 chicos
se unieron para ser Vándalos.
Fueron los primeros.
Así que vienen de ahí los chicos,
al menos los primeros,
- del Club de carreras.
- ¿Sí?
¿Y quiénes eran?
Wahoo y Corky, es lo que sé.
Me llamo Wahoo.
Monto una Harley Duo Glide,
soy de Chicago, Illinois.
Hace cinco años que estoy en los Vándalos.
Me llaman Corky.
Monto a la mujer de Wahoo.
Claro que no.
No lo hace.
Y Brucie era uno de ellos.
Siempre fue la mano derecha de Johnny.
Era electricista.
Pero todos quieren pertenecer a algo.
De eso se trata.
Estos chicos no pertenecen a nada más.
Se pertenecen mutuamente.
No sé explicárselo a mis padres,
no entienden mi forma de vida.
Porque los motociclistas...
Muchos creen
que las motos llevan a algo negativo.
Que las conducen por eso.
Creen que lleva a algo obsceno.
No sé por qué,
pero la obscenidad
y las motos van de la mano.
Es lo que creen todos.
¿Por qué?
Supongo...
que todos necesitan meterse con alguien.
¿Hay alguien mejor que nosotros?
Cal de California.
Miro una scooter, viejo, completamente
hecha con piezas de repuesto,
y todas sus partes
las hizo él mismo
o las compró especialmente para eso.
Ahora, míralo, es un Vándalo.
Digamos que tomas a un tipo
que compra una Harley-Davidson nuevita
completamente equipada.
Siempre habrá un hijo de puta que venga
y diga: "Tengo una
exactamente como la tuya".
Porque puede comprarla
exactamente como la suya.
Pero cada moto chopera es diferente.
Cada una de ellas lo es.
No importa cuánto se parezcan, ¿entiendes?
Porque cada cerebro es diferente.
Cuando tenía unos 15 años,
mi padre me trajo una motocicleta Indian
de cuatro cilindros.
Me gusta estar sucio.
Sí, me desvío para ensuciarme la ropa.
Suciedad en mis pantalones, en la cara,
despeinarme y comer bichos.
No es malo comer un bicho.
Todo está en la mente de cada uno.
Si comes un sándwich de carne cruda
o un filete poco cocido,
un bicho no te hará mal.
¿Y qué hay de Zipco?
¿Qué hay de Zipco?
¿Sabes algo de él?
Era de Letonia.
- Sí.
- Claro.
¿Sabes cuándo se unió al Club?
¿Zipco?
No lo sé, siempre estuvo allí.
Cuéntame más sobre Johnny.
¿Qué?
Nunca lo entendí.
Los tienes a todos ellos,
ninguno puede seguir una regla en la vida.
La cuestión con estos tipos
es que no pueden seguir reglas.
Los juntas y se meten en un Club,
y de repente,
crean muchas reglas
para que todos las sigan.
- Es absurdo.
- Es completamente absurdo.
Pero una vez, alguien retó a Johnny
por el liderazgo del Club.
Una de esas reglas locas
era que cualquiera
podía desafiar a Johnny si quería,
pero ninguno de ellos quería
porque eran todos vagos
y no querían la responsabilidad.
Pero esa vez, Jack,
un tipo grandote,
le decían el Gran Jack.
- El Gordo Jack.
- ¿Qué?
- ¿No era el Gordo Jack?
- No.
Era el de Toledo.
El tipo era... No lo sé.
En fin, el Gran Gordo Jack dijo...
Oye, ¡tengo una pregunta!
¡Espera tu turno! Déjame terminar.
Ahora vamos
a instalar el teléfono detrás del bar,
pero Johnny debe ponerlo a su nombre...
- ¿Por qué?
- Bueno...
Yo no...
Porque la telefónica debe hacerlo así.
- El Club lo paga con las cuotas.
- Sí.
Así podemos usarlo como queramos.
No es así.
- ¿Por qué no?
- ¿Por qué?
Cállense un poco.
¡Cierren el pico!
Escuchen...
necesitamos un teléfono atrás
por si alguien se mete en problemas.
Si los meten a la cárcel
o necesitan fianza, llaman aquí.
Si quedan varados en algún lugar
con su moto, llaman aquí.
Pero la primera vez
que recibamos una factura
con una llamada a una novia gorda
en la puta Cochinchina,
tomaremos ese teléfono
y les llenaremos la cabeza de chichones.
¿Entendido?
Sí, pero tengo una pregunta.
Tengo amigos en Milwaukee
a quienes les gusta lo que hacemos aquí
y preguntaron si pueden unirse
para iniciar
una filial de los Vándalos ahí.
No.
¿Por qué no?
¿Para qué carajo los necesitamos?
Este es nuestro Club.
Bien, estamos en esta ciudad. Aquí.
Aquí somos todos amigos.
A esos tipos no los conozco.
Los conoces.
Bebimos con ellos
en el último viaje a Columbus.
Sí.
Digo que no.
Yo digo que los dejemos crear una filial.
Dijiste que si alguno
no estaba de acuerdo contigo,
podríamos retarte, entonces...
Entonces, ¿qué?
Supongo que te estoy retando.
Vete a la mierda.
¿Puños?
¿O cuchillos?
No quiero matarte.
Entonces, ¿qué? ¿Puños?
¿Sí?
Sí.
Fue un pícnic.
- Un gran pícnic familiar.
- Bien.
Me acuerdo porque ese día hacía frío.
Los niños corrían,
los chicos se emborrachaban,
las esposas y las novias
estaban por todas partes.
E hicieron una pista de carreras.
- ¡Vamos!
- ¡Aplástalo!
Se la pasaban bebiendo
y corriendo sus motos
en esa pista todo el maldito día.
Al final del día,
el lugar era un gran pozo de barro.
Y lo hicieron ahí.
El asunto con Johnny
es que no siempre fue el más grande,
pero sí el más malo.
¿Estás bien?
¡Me rompiste el dedo!
Sí, ¿terminamos?
Diles a tus amigos de Milwaukee
que pueden formar su filial.
Diles que lo dijo Johnny. Muy bien.
¿Estás bien?
Si ibas a dejarlos tener una filial,
¿por qué te molestaste en pelear con él?
Si alguien iba a tener la idea,
mejor que fuera yo, ¿verdad?
Y ahora lo sabe.
¿Estás bien?
Sí, nunca me sentí mejor.
Luego de eso, el Club empezó a crecer.
Se hizo muy grande, muy rápido.
- ¿Todo bien?
- Sí.
Empezaron a surgir filiales
por todas partes.
Otros Clubes pedían unirse.
Sal de la calle, chico.
¡Maldita sea!
¿Qué diablos...
Y bienvenidos
a la 12.a exposición anual de autos.
Mira a estos rojos hijos de puta.
Qué hijos de puta.
Son como mi hermano.
Mi hermano y yo tenemos gustos similares.
El único problema es que es un rojo.
Algo no le funciona en la cabeza.
Pero cuando se emborracha, es como yo.
De lo contrario, piensa distinto.
¿Qué quieres decir con "es un rojo"?
¿No deberías estar tomando fotos?
Sí.
¿Y por qué estás
siempre con ese micrófono?
No sé.
Pensaba que podría grabar
a la gente hablando.
Usarlo con las fotos.
Hacer un libro o algo así.
¿Un libro?
- Sí. Quizá.
- Sí.
¿Qué quieres decir con "es un rojo"?
Un rojo es un universitario.
Llevan zapatillas de tenis
y pantalones cortos, cosas así.
¿Qué hace tu hermano?
Está en la Fuerza Aérea.
Irá a Tailandia en noviembre.
Es mecánico de la Fuerza Aérea.
Lo aceptaron a él y a mí no.
Lo aceptaron porque es limpio,
todo un estadounidense.
Pantalones cortos y zapatillas de tenis.
Tengo que orinar.
Se lo dije a mi hermano...
Fue un año a la Universidad.
Dije: "Cabrón, si no dejas la Universidad,
te daré una paliza".
Y la dejó.
Porque le dije que no quiero
malditos rojos en mi familia.
Porque no los soporto.
Porque si no puedes trabajar
con las manos, no sirves.
Oye. Estúpido.
Sí, tú, alto de mierda.
¿Alto?
Sí, tú.
- Me rayaste la moto.
- Vamos.
Me gusta trabajar.
No soy vago.
Me gusta trabajar con las manos.
Trabajo duro para ganar mi dinero.
Sí. Sí.
¿A qué te dedicas?
Estudio fotografía.
En la Universidad.
¿Por qué me rayaste la moto?
No rayé tu maldita scooter, viejo.
Me voy, no hay ningún rayón.
Te veo aquí, y de repente hay un rayón.
¿Un rayón?
¿Qué pasa?
Estaba mirando sus carburadores.
Son marca Jaguar,
grandes carburadores italianos.
Sí.
Y ahora, dice que le rayé la moto.
Vaya.
Yo no rayé ese cachivache antiguo.
Cómo carajos no.
Quieres ser violento, hijo de puta.
- Seré violento.
- Ahora esperen.
No...
¿De dónde son?
De Gary.
Bien. ¿Conoces...
¿Conoces a un tipo de ahí
llamado Pete Mierda?
¿De ahí?
Sí.
A veces anda con nosotros.
¿Cómo lo conoces?
¿Yo? Trabajaba con Pete Mierda.
De camionero.
Hace unos cinco años.
Tus novios se están metiendo en problemas.
Mierda.
¿Cómo se llaman?
Rogues.
- Gary Rogues.
- Sí.
¿Y cuántos son?
No los suficientes, ¿no?
Por Dios.
¡No!
No, Benny, detente.
No.
No, ¿está bien?
Está bien.
Dios santo.
Ese chico está muy loco.
Sí.
A la mierda con esto, tomemos cerveza.
Vamos.
Tenía cuatro carburadores,
1.300 cc por motor,
válvulas de 5 cm,
todo adaptado y aliviado,
y tenía las levas más grandes que vi.
Las mejores levas que pude ponerle.
¿Cómo carajo la hiciste arrancar?
Fue mi mecánico.
Pesaba 140 kg.
La puso en marcha de una patada.
Carajo.
¿Sabes cronometrar muy bien?
Bastante bien. Quiero decir, muy bien.
Es suficiente para mí,
soy el que la conduce.
Sí, pero este es el problema.
Tienes que llevar a ese gordo en la moto.
Y debes darle de comer.
¿En qué estabas pensando?
¿Qué?
Ahí, cuando lo atacaste así.
Nada, vi que te preparabas
para pelear con ellos.
¿En qué tenía que pensar?
Sí.
Sí, tú y yo, chico.
Tú y yo, loco de mierda.
Sí.
Benny siempre fue peleador.
Y eso es lo que necesitan en ese Club,
porque, ¿sabes?
La mitad son cobardes.
Hay muchos cobardes ahí.
- ¿Puedes caminar con esa cosa?
- Sí.
Quiero decir, cobardes.
Prefieren irse que meterse en una pelea.
No les importa sin van a la cárcel
por perturbar la paz.
No, pero no irán por agresión
con agravantes ni nada de eso.
¿Pueden mover esas motos?
Sí, señora.
Vaya.
De toda la caja de cerveza,
me dejaron una sola.
Qué santos.
De Bell, California,
está Richard Connelly.
¡Saquen esas motos de mi jardín!
Benny ni está,
y estos idiotas están enfrente
porque no tienen adónde ir.
Así que vienen a sentarse aquí.
Y le dan mal aspecto al lugar.
Lo ven los vecinos, y esto y aquello.
Yo solía ser respetable.
Kathy, ¿por qué crees
que no usan los colores
si no están juntos?
¿Por qué?
Cuando están sólos tienen miedo.
Porque hay demasiada gente tras ellos.
Que se la tiene jurada.
Si los atrapan de a uno...
Eso es lo que le pasó a Benny.
Siempre llevaba sus colores,
y cuando los llevaba
y estaba sólo, había problemas.
¿Viste en qué problemas se metió
- en el Lakeside Inn?
- Sí.
Y eso fue todo.
Benny estaba sólo
y no se quitaba los colores por nadie.
Y hubo problemas.
¿Oíste a mi hermano?
No puedes usar
esos colores en este barrio.
Paulie, no se queda tirado.
Sigue levantándose.
Quédate abajo, desgraciado.
Haré que se quede.
¿Esta es tu maldita moto, idiota?
Mierda. ¡Henry!
¡Hijo de puta!
- ¡Sucio desgraciado!
- ¡Henry!
Henry.
Sí, descuida.
Tengo a este hijo de puta justo aquí.
ENTREVISTA A KATHY
Casi le corta el pie.
Mi papá me decía
que se necesita mucho
para hacer llorar a un hombre, mucho.
No empiezan a llorar
por un golpe en la cabeza.
No un hombre de verdad.
Vi llorar a mi padre
dos veces en toda mi vida.
Cuando murió su padre
y cuando casi muere mi madre.
Y me refiero a llorar de verdad.
Y siempre le creí.
Mientras que a Benny...
Vi cómo lo golpeaban con cachiporras.
Vi cómo lo cosían sin analgésicos.
Es como coserlo mientras está despierto
y todo lo demás.
No lo verás derramar una lágrima.
Lo más cerca que lo vi fue ese día.
No por el dolor ni nada, no.
¿Sabes lo que fue?
No dejes que me corten el pie.
¿Sí? No dejes que me lo corten.
Si lo hacen, no podré andar en moto.
Fue eso.
No quería perder el pie
porque no podría andar en moto.
No importaba que tuviera
una conmoción cerebral
y que ese loco casi le cortara el pie
por no sacarse los colores.
No, eso no importaba.
No debía conducir
porque le suspendieron la licencia
cuando lo persiguió la Policía
por todas partes.
Quiero decir...
No.
Sólo pensaba en conducir su estúpida moto.
Sería gracioso si no fuera tan trágico.
¿Y qué hay de Johnny?
Johnny.
Se volvió loco.
Johnny, Benny está mal.
Está en el Hospital.
Dos tipos lo atacaron por sus colores.
Casi le cortan el pie.
¿Dónde?
En Lakeside.
No quiero problemas aquí.
Bueno...
Hoy golpearon a un joven.
¿Sabes quiénes fueron?
Dos clientes habituales.
¿Dos clientes habituales?
Sí, así es.
Toma ese lápiz,
escribe sus nombres y dónde viven.
Luego puedes irte.
Es mi bar. Es mío.
Envía a varios hombres,
haz que no puedan caminar más.
¿Qué pasa con el bar?
Quémenlo.
Debemos irnos.
No, no nos iremos.
Nos tienen miedo.
Creo que eso lo aterrorizó.
Es mucho poder
para que lo tenga un sólo hombre.
Estar a cargo de todo eso.
Eso te puede perturbar.
- ¿Crema?
- No.
Benny estaba mal.
Lo tuve tres semanas en un motel.
No podía caminar,
y le conseguí un lugar sin escaleras.
Él es mi esposo. Él es...
Darrin.
Estábamos tomando una copa.
¿Quiere un cóctel?
Quisiera un martini muy seco.
Vermú italiano,
ginebra española y una aceituna griega.
No creo que tengamos...
No te molestes.
Me lo prepararé yo.
Hola, Kathy.
Pasa.
Mírate.
Todo apuntalado. Como la Reina.
¿A quién llamas Reina?
Te ves bien. Tienes buen aspecto.
Los chicos creían que estarías mal.
Lo está. No puede caminar.
¿Qué dijo el cirujano?
Que cortaron un tendón.
¡Por Dios!
Se nos acabó el hielo.
Sí.
¿Lo volvieron a unir?
Algo así.
Voy a buscar hielo.
¿Cuánto te tuvieron internado?
Tres o cuatro días.
Es mucho tiempo.
A los chicos les encantaría verte afuera.
Va a ser uno grande,
quizá el más grande hasta ahora.
¿El más grande qué?
Pícnic. Johnny dice
que saldrán para el viaje a Dayton.
¿Cuánto durará? ¿Tres semanas?
Sí.
Seguiré enyesado, pero...
¿Enyesado?
No. Pasa los cambios con el pie izquierdo,
usa el freno delantero si no puedes pisar.
Conozco a los chicos, ellos...
¿Quieres un trago, Johnny?
No, gracias.
A los chicos les encantaría verte ahí.
Están muy preocupados por ti.
- Allí estaré.
- De acuerdo.
Me voy.
Te dejo descansar.
Está bien.
Kathy.
No deberías intentar andar en moto
luego de tres semanas.
El médico dijo
tres o cuatro meses sin peso.
No lo sé.
Sube el volumen, ¿sí?
No quiero que andes en moto.
Sí, me asusta, te operaron hace poco.
No me gusta.
- ¿No te gusta?
- Me preocupa.
Debería irme.
Me voy.
¿Qué?
No, es mejor.
- Estarías mejor.
- Detente.
No tendrás que cuidarme.
- Preocuparte por mí.
- No.
No.
Me iré cuando me cure.
No quiero que vayas.
Saldré de la autopista
a buscar una uña de gato.
¿Conoces esas plantas?
Si vas a California,
para y mira si quieres, pero...
Hola, Kathy.
- Hola, Brucie. ¿Cómo está Gail?
- Bien.
Trabaja de manicurista en Oak Park.
Iré a verla.
Johnny, ¿podemos hablar?
¿Siempre deben estar
estos tipos para oír todo?
¿Qué hay que oír?
Algunas cosas.
Kathy, ¿necesitas algo?
No puedes tenerlo.
¿A quién?
Sabes bien de quién hablo.
Benny. No puedes tenerlo.
El Club no puede tenerlo. Es mío.
Morirá si sigue conduciendo motos.
De un modo u otro, lo matará.
Y sabes que es verdad.
¿Qué debo hacer al respecto?
Sabes que no controlo a Benny,
al igual que tú no lo haces.
Nadie puede decirle nada.
Ya es adulto.
Si quiere andar en moto, lo hará.
No si tú se lo dices, Johnny.
- No si le dices que queda fuera del Club.
- Por favor.
No, es mío, Johnny. Mío.
Yo soy su esposa, no tú.
¿Qué carajo significa eso?
Sé que lo quieres. Yo también lo quiero.
Por eso debes hacer esto.
¿Terminaste?
No lo sé. ¿Terminé?
- ¿Tienes algo más que decir?
- No, ya lo dije.
Muy bien, lo dijiste.
Terminaste.
No puedes tenerlo.
¡Cierra el pico!
¿Por qué no lo intentas?
¡Cierra la boca!
Lo único que haces es quejarte.
¡Bla, bla, bla!
Debería cerrarte la boca para siempre.
Si lo hicieras, sería lo primero
- que terminarías...
- ¡Deja de hacer ruido!
- Me hartó esa boca tuya.
- ¡mierda sin valor!
¡Siempre actúas como si fueras muy dura!
Si no fuera por la espalda,
- ¡te habría apaleado!
- Buscaré mi chaqueta.
¡La espalda!
- Dije que basta de ruido.
- ¡Ven!
- ¡Qué mierda sin valor...
- ¡Te daré cinturonazos!
- Resultaste ser!
- ¡No!
- ¡Toma eso!
- ¡Dije que dejes de hacer ruido!
- ¡Te lo dije!
- ¡Carajo!
Te lo dije.
- Te lo dije. ¿No?
- No.
- ¡Déjala!
- ¡No!
¡No!
Oye, ven aquí.
Ven aquí.
- Vamos.
- ¡Detente!
¡Detente!
Vas a matarlo.
Quiero que te largues.
No vuelvas nunca, ¡nunca!
Lo lamento.
Perdón.
¿Quién viene?
¿Qué te pasa?
Oye.
¿Eres un Vándalo?
Así es.
Bien, los chicos y yo queremos unirnos.
Para eso deben hablar con el jefe.
¿Sí? ¿Quién es?
¿Quién es el jefe?
Ese.
Vamos.
Miren a este tipo.
- Hola, bienvenidos de nuevo.
- Vaya.
¿Anduviste todo el camino con eso?
La até a la moto.
La necesita porque tiene la pierna rota.
- Hola, Betty. Necesito un trago.
- Hola, Kathy.
¿Qué se siente andar en moto con ese pie?
Hola, viejo.
Alguien me dijo que debo hablar contigo.
Quizá.
Vine desde California.
Oí que había un gran pícnic, quería verlo.
Oí que estás a cargo.
Me llamo Sonny.
Esperaba que quizá
podría comer y beber un poco...
acampar una noche o dos.
Quería mostrar algo de clase,
contribuir a la fiesta.
Está bien. Sírvete.
El de aquí es Brucie,
el de ahí, el del yeso, es Benny.
Y yo soy Johnny.
Somos los Vándalos.
Bueno...
Es bueno conocer
a unos vagos como Dios manda.
Vándalos, ¡la puta madre!
Siempre me pregunté cómo serían
los motociclistas de California.
¿Te imaginas a mil de esos cabrones?
Siempre me tomaron por estúpido.
No podía leer ni un maldito cómic
hasta que entré al ejército.
¿Qué cómic?
Nací en Canadá, viejo.
Vamos...
Llegué hasta cuarto grado en la escuela,
todo en francés, nada en inglés.
Siempre estaba molestando
y tratando de aprender
el idioma de mierda.
¿Estuviste en el ejército?
Sí.
Tuve una baja deshonrosa
porque siempre era violento.
Yo quería estar en el ejército.
Siempre quise ir a Vietnam.
Fui a la junta de reclutamiento
para entrar.
Tenían una gran fiesta en el Seaway,
donde había ido la noche anterior.
Y llegué a casa como a las cuatro.
Mi mamá vino a casa.
"¿No te has ido?".
Sonaba mi despertador y yo seguía dormido.
Tenía la barba llena de vino,
y mi mamá
me llevó en taxi.
Me llevó hasta allí y me metió adentro.
Iban de estación en estación,
me tenían sentado ahí y me quedé dormido.
Oye, aprobé. Aprobé todas las pruebas.
Y el tipo dijo:
"Reprobaste el examen físico".
Le dije: "¿Qué carajo? ¿Qué? ¿El oído?
¿No puedo oír o qué?".
Él dijo: "No, te reprobó tu psiquiatra".
Ese médico es un genio.
Sí, yo olía a destilería,
a borracho por beber vino,
pero le respondía bien.
Así que me dijo:
"Aprobaste todo, salvo... ".
Dijo: "Tienes un carácter indeseable.
No te queremos".
Le dije: "Quiero ir".
E insulté al cabrón que me dijo eso.
Le dije: "Maldito hijo de puta de mierda".
Salí de ahí.
Estaba llorando, viejo.
Quería ir.
Hay rojos que queman
sus cartillas militares,
y ellos no aceptan a los que quieren ir.
Cielos, eso me cabreó.
Que vinieras aquí
tan machacado significa mucho.
Estuve pensando...
No podré dirigir este Club para siempre.
Voy a tener que hallar a alguien...
que se haga cargo.
¿Qué hay de Brucie?
Brucie.
Sí, lo quiero como a un hermano.
Pero Brucie no, no.
Estos tipos se lo comerán vivo.
Debe ser alguien...
a quien respeten.
Debe ser alguien
que no les permita portarse mal con él.
Eres tú.
Por favor.
Escucha.
Creé este Club de la nada. Yo lo creé.
Invertí más en este maldito Club
que en mi familia.
Esta es mi familia.
No sé cuántas filiales tenemos ahora.
Sé que tenemos...
chicos nuevos.
Chicos jóvenes.
A algunos ni los conozco,
pero los que conozco
no van a seguir a nadie
que no se haga valer.
Mírame.
Estoy hecho mierda.
Ni puedo pagar las cuotas.
Sí, al carajo con las cuotas.
Eres un hombre grande, viejo.
Tienes casa, trabajo.
Yo no quiero eso.
No me importa nada de eso.
Sí, lo sé.
Verás...
por eso eres el indicado.
Tú eres lo que todos
los de aquí tratan de ser.
¿Entiendes?
- Johnny...
- ¿Qué?
Es tuyo.
Oye...
simplemente piénsalo.
Sonny...
andas en moto en California, ¿verdad?
¿Tu Club está allí?
Entonces, ¿por qué diablos estás aquí?
Vine por él.
No entregó sus colores.
Oímos que andaba en otro Club.
Y me enviaron para que lo haga mierda.
Entonces, ¿tú...
¿Vas a hacerlo mierda?
No.
Me caen bien.
Espero viajar un tiempo con ustedes.
¿Qué carajo pasó aquí?
Creo que el Gracioso Sonny...
hizo que Cal se cagara.
Mírale la cara.
Carajo, viejo.
Maldita sea. Carajo.
Huelo algo, sólo digo eso.
Quiere decir que él...
Entiendo. El tipo da miedo.
Viejo.
Lo único es que pensé
que podría cambiarlo.
Por Dios.
Todas creen
que pueden cambiar a un hombre,
no a su manera, para que sea distinto.
No para ser distinto, sino para ser...
No sé, él es salvaje.
Creía que lo superaría, pero...
no.
Pero Benny siempre habla de irse.
A veces desearía que lo hiciera.
Porque cuando se mete en problemas,
lo primero que me dice es:
"Me voy a ir", y creo que me lo dice
para que le diga: "No te vayas".
Pero está llegando
a un punto en el que si se fuera
sin decir nada, se fuera de repente,
no me dolería tanto.
Tengo sentimientos.
Porque Benny no los tiene.
No sé de dónde le viene.
Oí que ni siquiera
mostró sentimientos cuando murió su padre.
Dijo que estaba mejor muerto.
Cree que cuando mueres,
estás mejor que cuando estás vivo.
Como cuando murió su padre,
dijo: "Es mejor así.
Está mejor así".
A Brucie lo mataron,
y dijo: "Está mejor así".
No tiene sentimientos.
Creo que desde que murió Brucie,
todo cambió en el Club.
¿Tú no?
Extraño a Brucie.
Nada.
Sólo ¡pum! Eso es todo.
Así son las cosas.
Siempre hay un vehículo.
Siempre hay uno que te golpea.
Es el que sale de la nada.
- Ese es el que te golpea.
- Es ese.
Uno que sale de la nada.
Oye, Johnny.
Sí.
Recibimos una llamada.
¿De qué?
Es la funeraria.
No aceptan las flores.
¿Qué?
No aceptan las flores que enviaste.
La familia no las quiere.
Al carajo. Envíalas igual.
Pueden comérselas si no las quieren.
Está bien.
Espera.
Reúne a los chicos.
Las llevaremos nosotros.
Largo de aquí.
¿Recuerdan a Teddy Singer?
Sí.
Y Teddy Singer murió
cuando regresaba de la bendición
del día de san Cristóbal.
Sí, dio un giro brusco y chocó
contra un auto
estacionado cerca de la cantera.
Buen chico.
Sí, conducía
una hermosa Knucklehead,
toda cromada, sólo cromada.
Su padre hacía cosas especiales para él.
Porque era fabricante
de herramientas y matrices.
Sí.
Luego de la muerte de Teddy,
le ofrecí al padre comprar la moto,
porque es preciosa.
Le ofrecí bastante dinero.
Pero no quiso...
No quiso venderla.
¿Entienden?
Ni siquiera la condujo.
La guardó.
En el sótano.
¿Entienden?
¿Sí?
En fin.
Al carajo.
Quiero morir así.
Absolutamente, carajo.
Y mi madre dice...
Dice: "Tuviste accidentes.
Viste gente morir,
viste a tus dos primos morir en moto.
Te vas a matar".
Pero quiero morir así.
Y cuando muera,
quiero que sea en una moto.
Cierra el pico.
- No hay...
- Cierra
- el pico...
- ¿Qué?
Johnny.
Dicen que hay...
Que hay que hablar contigo para unirse.
No.
Nosotros
no aceptamos niños.
No lo soy. Tengo 20 años.
Vamos. Lárgate.
¿Está bien?
Ven a ver nuestras motos.
Las modificamos nosotros.
Está bien.
Ven a ver nuestras motos.
Veamos estos cachivaches.
Dios mío.
Son cachivaches.
Sacamos todas las piezas
de depósitos de chatarra.
No teníamos nada, pero lo hicimos.
Hicimos todo el trabajo.
Eso es.
¿Cómo se llaman?
Los Vadalos.
Andamos en moto desde niños.
Qué cachivache patético.
Escucha, haremos lo que sea necesario.
¿De acuerdo?
Si quieres que le robemos a alguien,
lo haremos.
Si quieres que peleemos con alguien,
lo mataremos.
Sólo queremos andar con ustedes.
Lo quieres bastante, ¿no, chico?
Sí.
Si te ofreciera dirigir este Club,
lo aceptarías sin dudarlo, ¿verdad?
¿Qué?
Nada.
Sí. Estás dentro.
Pero sólo tú.
Debes abandonar a tus amigos.
Está bien.
No.
Lárgate de aquí.
¿Qué clase de mierda eres?
¿Qué? ¿Abandonas así a tus amigos?
No.
Lárgate de aquí.
No quiero verte más por aquí.
- ¡Johnny!
- ¡Oye!
- Oye, tú...
- Johnny, ¡oye!
Bien, limpien esta mierda
y lárguense de aquí.
Por Dios.
Desgraciado, hijo de puta.
Pero te fuiste.
¿Qué?
Te fuiste antes
de que las cosas se pusieran feas.
Supongo que fue en 1969.
Sí, ya no estudiaba,
empaqué y me fui a Nueva York.
Por eso quería hablar.
Quería saber qué pasó con los chicos.
Qué pasó con el Club.
Al año de morir Brucie,
luego de que te fuiste,
las cosas cambiaron en el Club.
Ellos simplemente...
Y el Club se dividió.
Entre los viejos y los nuevos,
entre los que beben cerveza
y los que fuman marihuana.
Y esas reglas
eran puro cuento,
pero los nuevos las creían.
Era como si no se pudiera cambiar nada.
Había uno que solía viajar con nosotros.
Tomaba fotos.
Decía que...
Que iba a escribir un libro.
Así que le dije
que sólo quería
que me fotografíe vestido como un bárbaro.
Como un bárbaro de verdad.
Con pieles y un hacha o algo así.
No lo soportaba más.
Así que estaba ahí,
confuso sobre qué hacer.
El tipo parecía que tomaría ventaja
de su posición conmigo.
Y no pensaba tolerarlo.
El tipo me molestaba, viejo.
Oye, Gracioso,
deja de acaparar el alcohol.
Así que dije:
"Escucha, viejo. Te lo advierto.
"Te acercas un paso más,
"y voy a pegarte".
Yo soy, yo...
Cielos, mira ese vestido.
- Me vería bien con él.
- "Sí, acércate.
- "Estoy por enojarme".
- Sí, seguro.
"Y cuando me enojo, hijo de puta,
"sí, soy como un sándwich viejo
de huevo, carajo".
Tiene suerte de que no me enojara.
Estaban los chicos nuevos,
la mitad había vuelto de Vietnam.
Fumaban marihuana,
y estos jóvenes eran diferentes.
Fumaban marihuana, claro.
Pero también andaban
en otras cosas. Drogas.
Drogas duras, y estaban locos.
Lo tiré al suelo, ¿sí?
Y le puse esto en la nuca.
Dijo: "¿Por qué no me dejas ir?".
Yo dije: "No irás a ningún lado,
hijo de puta,
"te capturé.
"Te irás cuando yo lo diga".
¿Te enteraste
de qué le hicieron a Cucaracha?
¿Qué dijiste?
Un poli motociclista.
Siempre quise ser un poli motociclista.
Por eso debo...
devolver mis colores.
¿Renuncias?
Sí.
Pero ¿qué mejor trabajo?
¿Qué mejor trabajo
que te paguen por sentarte
en una Harley-Davidson todo el día?
Ya le dije. Ella debe llamar a un abogado.
No creo que lo haga.
- Se lo dije la semana pasada.
- Kathy. Toma.
Toma.
¿De dónde lo sacaron?
Esa chica quería que lo tuvieras.
Sonny, ¿qué lleva puesto?
Se llevó a unos tipos arriba.
No lo necesita.
Descuida. La están pasando bien.
Ella quiere que lo tengas.
Sí, ¿no?
Pruébatelo.
Vamos.
Sí.
Somos como Santa Claus.
¿De dónde son?
De Columbus.
Todos ustedes, malditos nuevos.
Sí, no puedo seguir el ritmo.
Tengo que ir a orinar.
- Carajo. ¡Carajo!
- ¿Quieres renunciar, hijo de puta?
¿Quieres renunciar, hijo de puta?
Sí.
Es muy bonito.
Te ves bien, Kathy.
Está bueno.
Ven aquí, Benny.
Aquí tienes una.
¿Qué pasa?
Alguien lo lastimó mucho.
- ¿Viste quién fue?
- No.
Bien, metámoslo al auto.
Ustedes dos, llévenlo a un Hospital.
- Rápido.
- Bueno.
Vamos. Arriba.
¿Adónde vas?
Suéltame.
- Suéltenme.
- Lo lamento.
- ¡Deténganse!
- Miren qué tenemos.
- Descuida.
- Vamos.
- Nos ocuparemos de ti.
- ¡Deténganse!
- Vamos a ocuparnos de ti.
¡No!
- Te tenemos.
- No.
¡No!
- Vamos.
- No.
Maldita sea, muchacha.
¡Benny!
¡No! No.
- ¡Oye!
- ¡No!
No.
- ¡Benny! ¡No!
- ¿Qué carajo hacen?
Es nuestro ritual.
Vamos, viejo.
Dijeron que la chica de rojo estaba lista.
Sólo tomamos lo nuestro.
La chica de rojo dijeron.
Lárguense de aquí.
Carajo, viejo. Es sólo un malentendido.
Largo de aquí.
¿Dónde está Benny?
Él no...
No está aquí. Tuvo que irse.
Sí.
Estás bien.
Es un trago corto. Corto.
Sí, pero es como si salieran por atrás
con una botella por noche.
Johnny.
Si sigue desapareciendo alcohol,
vamos a...
No, se los dije.
Necesito hablarte.
A solas.
Me quebraron dos costillas.
Los malditos nuevos.
Creo que están locos.
Le dije a mi mujer
que entregaría mis colores.
Quiero entregarlos.
Dejar el Club.
Entiendo.
Pero, Johnny, estos tipos,
los malditos nuevos...
Me preocupa
que me maten cuando se enteren.
Necesito ayuda.
Yo te voy a cuidar.
Tienes una pistola, ¿verdad?
Sí.
Tráela esta noche.
¿Qué vamos a hacer?
Iremos a ver a Cucaracha.
¿Benny?
- ¿Estás arriba?
- Sí.
¿Qué haces?
Nada.
Tengo que decirte algo.
Debo ir a otro sitio.
Todos tenemos sitios donde estar.
Bueno, ¿qué pasa?
No puedo seguir viviendo así.
Y nunca más voy a vivir así.
No estabas allí, Benny. No lo viste.
No sé qué habría hecho
si me hubieran subido
y metido a ese cuarto. Yo...
Johnny dijo que se ocupó de eso,
que no pasó nada.
Pero no es cierto.
No estabas ahí. No lo viste.
No estabas ahí.
Lo sé. Lo lamento.
¡No estabas ahí!
Si me hubieran subido,
creo que habría tomado tu arma
para volarme los sesos.
- No me digas.
- Hablo en serio.
Sé que siempre digo
que los suicidas deben estar locos.
Creo que esta vez me hubiera vuelto loca.
¿Quién te querría después de eso?
¿Quién querría siquiera mirarte?
¿Qué quieres que haga?
Quiero que dejes de andar en moto
y que dejes el Club.
No me pidas eso.
Sí, estuve pensando
en irnos a algún lado. Tú dijiste
que podrías trabajar
en el taller de tu primo en Florida.
Vayamos allí.
Vayamos a algún lugar, Benny.
Benny.
- ¡Benny!
- ¿Qué?
¿Qué crees que es esto?
¿Qué creías que iba a ser esto?
Benny.
Debo encontrarme con Johnny.
No hagas nada. Simplemente sígueme.
¿Estás listo?
Dame la pistola.
¡Carajo!
Deja que sangre.
Vete ya.
No vuelvas.
Vamos.
¿Para qué carajo fue eso?
Eso...
Eso fue cuidar a Cucaracha.
¿Como cuidaste a Kathy?
¿Así es este Club ahora?
¿Así somos ahora?
Se terminó.
Benny.
Estos chicos nuevos.
Estos chicos jóvenes...
no hacen caso.
Ya no puedo dirigir este Club.
Te necesito.
Ya sabes...
No le pido nada a nadie.
Y no quiero nada de nadie.
No soy así.
Nunca seré así.
Benny siempre hablaba de irse.
Y luego se fue.
Es como me dijo el Gracioso Sonny.
Dijo: "Kathy, voy a decirte algo.
Una vez que salgas
con uno de los Vándalos,
nunca volverás con otro tipo".
Y es verdad, porque después
de un tiempo te vuelves como ellos.
Empiezas a pensar y actuar como ellos.
Te cambia.
Y Benny se fue hace más de un año.
Fue en 1971.
Ahí apareció un chico
para desafiar a Johnny.
No había oído hablar de él.
Era un niño.
Hola.
Ahora soy un Vándalo.
¿De qué filial?
La de Milwaukee.
Mis chicos estuvieron hablando.
Nos cansamos de que dirijas las cosas.
Vine a retarte.
¿Puños o cuchillos?
Cuchillos.
Bien.
Hay un estacionamiento en la calle Fuller.
Cerca del lago.
Mañana a la noche.
Muy bien.
¿Alguna idea?
Unas pocas.
Pero quiero mirar los análisis
antes de comprometerme.
¿Cómo fue tu noche?
¿Y las chicas?
Salieron con amigos.
Bien, debo irme.
¿Regresarás esta noche?
Sí.
¿Puedes comprar huevos camino a casa?
No quiero volver a salir.
Pido disculpas por cómo actuó ella, Steve.
Siempre tarde.
Kay no quería que viniéramos.
- Sí.
- Estaba muy contenta.
No entendía por qué yo no lo estaba.
¡Hola! Johnny.
Hola, Kathy.
¿Benny volvió?
No.
No, si lo hubiera hecho,
lo habrías visto antes que yo.
No.
Sí, lo último que supe
es que fue a Indiana con unos tipos.
Eso suena bien.
¿Qué necesitas?
Nada.
Supongo que ninguno de nosotros lo tiene.
Supongo que no.
Sabes...
Puedes dedicarle
todo lo que tienes a algo.
Sí, puedes darle todo lo que tienes.
Y, aun así, hará lo que tenga que hacer.
¿Qué? ¿Como mis matrimonios?
Vamos, Johnny. ¿Qué necesitas?
Ya te lo dije.
Nada.
Cuídate, Kathy.
Tú también, Johnny.
Era finales de octubre.
Ya empezaba a hacer frío.
Oí que algunos de los viejos Vándalos
ni tomaron sus motos.
Se sentaron en sus autos a mirar.
La ley Huber.
¿Qué es eso? ¿Alemán?
No, es cuando vas a trabajar
y vas a la cárcel por la noche.
A eso me refiero.
Les enseñan un oficio.
A estos lacayos.
Yo me encargo de esto.
Ve por ellos, Johnny.
Hace mucho frío afuera.
¿Cómo lo quieres, chico?
Carajo.
Más tarde, oí a un tipo decir...
a un motociclista,
que cuando asesinaron a Johnny,
terminó la edad de oro
de las motocicletas.
Después, ese chico se hizo cargo.
Convirtió a los Vándalos
en una pandilla de verdad.
¿Qué carajo hacemos ahora?
No hay nada que hacer.
La pandilla creció aún más.
Ahora tiene filiales en todo
el Medio Oeste, incluso más lejos.
Oí que trafican drogas desde Canadá.
Juego, prostitución, de todo.
Oí que hasta asesinan gente.
Y los otros Clubes...
Recuerda al Gracioso Sonny,
que vino de California.
Eso no podría suceder hoy.
Ahora se atacan con otros Clubes al verse.
Es una lástima.
¿Y los otros chicos?
¿Qué fue de ellos?
Algunos aún andan en moto con ellos.
Wahoo y Corky, creo.
Aún son Vándalos.
Vete a la mierda.
Porque cada cerebro es diferente.
- Cal murió.
- Piensa diferente.
Sí, dijeron
que pintaba casas en Lakewood.
Cayó de una escalera y se desnucó.
Alguien me dijo
que al Gracioso Sonny le pagaban $5
por sentarse en su moto afuera del cine
para que la gente entrara
a ver Busco mi destino.
Todo esto es ridículo.
Cucaracha volvió a casa.
¿Y puedes creerlo?
Ahora es un poli motociclista.
Sí, increíble.
Y Zipco se mudó a Texas
para trabajar en un barco camaronero.
Es lo último que supe de él. No sé.
¿Y Benny?
Oye, Benny.
¿Escuchaste?
Acaban de decirme que mataron
al líder de los Vándalos.
Un tal Johnny.
Un chico se acercó
y le disparó en un estacionamiento.
¿No andabas en moto con él?
Estos chicos de mierda.
Nos mudamos aquí, a Florida.
¿Sabes?
¿Sigue andando en moto?
No.
No, desde que Johnny murió,
Benny no anduvo más en moto.
Y no...
No creo que lo extrañe.
Y las cosas andan muy bien.
Estamos muy bien. Somos felices.
Sí, ahora trabaja con su primo,
y todo anda muy bien.
Lo juro. Me refiero a los autos.
Somos felices.
Autos impresionantes.
EL CLUB DE LOS VÁNDALOS